Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 5]
[Episode 5]
Sir,
sir,
are you ready?
handa ka na ba
Yes.
Oo.
Please start.
Mangyaring simulan.
It's already this bad.
Ito ay masama na.
Mu Bai.
hindi tayo.
Did you kill Chou the Ox?
Pinatay mo ba si Chou the Ox?
I did.
ginawa ko.
What of it?
Ano ito?
Then today,
Tapos ngayon,
we'll avenge him!
ipaghihiganti natin siya!
Split up!
Maghiwalay kayo!
Xie Huxiao of the Xie family,
Xie Huxiao ng pamilya Xie,
your edge isn't what it was.
ang iyong gilid ay hindi kung ano ito noon.
He inherits the Dragonfang Saber.
Namana niya ang Dragonfang Saber.
Huxiao,
Huxiao,
looks like the Xies have produced
parang nagproduce na yung Xies
a killer sharper than us.
isang mamamatay na mas matalas kaysa sa amin.
You're Buxie?
Ikaw si Buxie?
You've grown this much?
Lumaki ka na ng ganito?
Back then, the very first
Noon, ang pinaka una
to teach me the blade was you.
para ituro sa akin ang talim ay ikaw.
I've waited for this fight
Hinihintay ko ang laban na ito
a long time.
mahabang panahon.
That little blade fanatic
Yung munting blade fanatic
has become a true blade fanatic.
ay naging isang tunay na panatiko ng talim.
No idea where Su Muyu is.
Walang ideya kung nasaan si Su Muyu.
Don't keep thinking
Huwag mo na tuloy isipin
about your dream boy.
tungkol sa dream boy mo.
We're here on business.
Nandito kami sa negosyo.
The Mu family's fake diviner is here?
Narito ang pekeng manghuhula ng pamilya Mu?
Fine.
ayos lang.
Then let me do a quick reading.
Pagkatapos ay hayaan mo akong gumawa ng mabilis na pagbabasa.
How will
Paano gagawin
this fight end?
tapos na ang laban na ito?
Ah, the blossom side's up,
Ah, ang bahagi ng pamumulaklak ay nasa itaas,
a sign of good luck!
tanda ng good luck!
Fraud.
Panloloko.
Get over yourself!
Alisin mo ang sarili mo!
Senior.
Senior.
Do you think
Sa tingin mo ba
they can break in?
pwede ba silang pumasok?
They must have made
Dapat ginawa nila
very thorough preparations.
napakasusing paghahanda.
And among us...
At sa atin...
they have an insider.
may insider sila.
I haven't contacted
hindi ko na contact
Blood River headquarters
Punong-tanggapan ng Blood River
for many years
sa loob ng maraming taon
to this day.
hanggang ngayon.
Perhaps I already
Marahil ako na
switched to the enemy's side?
lumipat sa panig ng kalaban?
I believe you, Senior.
Naniniwala ako sa iyo, Senior.
I thought
naisip ko
you had long put me
matagal mo na akong nilagay
on the kill list.
nasa listahan ng mga pumatay.
Backed into a corner,
Napaatras sa isang sulok,
sometimes we're powerless.
minsan wala tayong kapangyarihan.
All we can do
Lahat ng magagawa natin
is trust each other.
ay tiwala sa isa't isa.
I trust you the most.
Pinakatiwalaan kita.
Even if I betray the Spider Shadow Sect,
Kahit na ipagkanulo ko ang Spider Shadow Sect,
I believe you'll still stand
Naniniwala akong tatayo ka pa rin
by the Patriarch.
ng Patriarch.
What a...
Anong...
moving speech.
gumagalaw na pananalita.
So moving
Kaya gumagalaw
that I should die for it.
na dapat akong mamatay para dito.
It's the spear array!
Ito ang hanay ng sibat!
Qingyang,
Qingyang,
hold them off a while.
pigilan sila saglit.
I'll go find Muyu.
Hahanapin ko si Muyu.
You're so faithless!
Napaka faithless mo!
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Kill them now.
Patayin sila ngayon.
This isn't a spar.
Hindi ito spar.
It's life and death.
Ito ay buhay at kamatayan.
I'm not here to kill.
Hindi ako nandito para pumatay.
And I told you
At sinabi ko sa iyo
I'm here
nandito ako
only to find Su Muyu.
para lang mahanap si Su Muyu.
Besides,
Bukod,
they're from Xie family too.
galing din sila Xie family.
We all knew each other.
Nagkakilala kaming lahat.
The day they joined the Spider Shadow Sect,
Noong araw na sumali sila sa Spider Shadow Sect,
they were
sila ay
no longer of the Xie family.
hindi na sa pamilya Xie.
To join the Spider Shadow Sect
Para sumali sa Spider Shadow Sect
is every Blood River warrior's honor.
ay karangalan ng bawat mandirigmang Blood River.
And they
At sila
should have been
dapat ay
your Xie family's pride!
ang yabang ng pamilya mong Xie!
Should I call you Mr. Luo
Dapat ba kitang tawaging Mr. Luo
or Mr. Ke?
o si mr. kailan?
My master mentioned you.
Nabanggit ka ng aking amo.
I've heard a lot.
Marami akong narinig.
Go find Su Muyu.
Hanapin mo si Su Muyu.
I'll hold him off.
Pipigilan ko siya.
The array's core is here!
Ang core ng array ay narito!
All right.
Sige.
We can move on now.
Makaka-move on na tayo.
No one is leaving!
Walang aalis!
Soul-Swap Technique.
Soul-Swap Technique.
So the Patriarch's inner world looks like this.
Kaya ganito ang inner world ng Patriarch.
It's literal hell.
Ito ay literal na impiyerno.
What bug is that?
Anong bug yan?
It disturbed me.
Inistorbo ako nito.
That's the old master's
Yan ang kay old master
messenger dagger.
messenger dagger.
Changhe,
Changhe,
he's urging you...
hinihimok ka niya...
Nope.
Hindi.
Let me nap.
Hayaan mo akong umidlip.
You little brat,
Ikaw maliit na brat,
you're laying a board, huh?
naglalagay ka ng tabla, ha?
You're the sharp one, Uncle Zhe.
Ikaw ang matalas, Tiyo Zhe.
They're all inside my setup,
Lahat sila ay nasa loob ng aking setup,
just waiting for me to...
hinihintay mo lang ako...
reap the reward.
umani ng gantimpala.
Su Muyu!
Su Muyu!
I haven't met you.
hindi kita nakilala.
Looks like the Xie family
Parang pamilya ni Xie
hid a fine killer.
nagtago ng mabuting mamamatay.
I often asked my master
Madalas kong tanungin ang aking panginoon
how my blade work was.
kung paano gumagana ang aking talim.
He always said
Lagi niyang sinasabi
my blade skills
ang talim ko
are already first
nauna na sila
among this generation.
sa henerasyong ito.
But compared
Pero kumpara
with the sword-first Su Muyu,
gamit ang espada-unang Su Muyu,
there's still a long gap.
may mahabang gap pa.
Who is your master?
Sino ang iyong panginoon?
Xie Qidao
Xie Qidao
from the Xie family.
mula sa pamilya Xie.
Uncle Qidao
Tiyo Qidao
is a fine teacher.
ay isang mabuting guro.
You're his disciple...
Ikaw ay kanyang alagad...
No wonder you got this far.
Hindi nakakagulat na umabot ka na dito.
Keep your compliments.
Panatilihin ang iyong mga papuri.
The best praise for me
Ang pinakamagandang papuri para sa akin
is a fight!
ay away!
Su Muyu,
Su Muyu,
stand down here.
tumayo ka dito.
Xuewei,
Xuewei,
you're here.
nandito ka.
Do not interrupt
Huwag makialam
our duel.
ang ating tunggalian.
If you interfere,
Kung nakikialam ka,
I'll kill you!
papatayin kita!
You're threatening me?
Pinagbabantaan mo ako?
Just a warning.
Warning lang.
As you wish!
Sa gusto mo!
I'm here to fight with your sword,
Nandito ako para lumaban gamit ang iyong espada,
not a shabby umbrella!
hindi basag na payong!
The umbrella is my sword.
Ang payong ay aking espada.
You know what I expect.
Alam mo kung ano ang inaasahan ko.
Do I
Ako ba
lack the standing
kulang sa standing
to see your Eighteen-Sword Array?
para makita ang iyong Eighteen-Sword Array?
Use your blade
Gamitin ang iyong talim
to witness my sword.
upang saksihan ang aking espada.
Fine!
ayos lang!
Still-Arms Technique...
Still-Arms Technique...
The Xie family's secret art,
Ang sikretong sining ng pamilya Xie,
near-invincible.
malapit-hindi magagapi.
Su Muyu, careful!
Su Muyu, mag-ingat ka!
Reveal your real skills,
Ipakita ang iyong tunay na kakayahan,
or you'll die under my blade!
o mamatay ka sa ilalim ng talim ko!
Your blade work is superb.
Ang galing ng iyong talim.
No wonder Uncle Qidao called you
No wonder tinawag ka ni Uncle Qidao
this era's top bladesman.
nangungunang bladesman sa panahong ito.
But his other line
Pero yung kabilang linya niya
is also true.
ay totoo rin.
What?
ano?
The gap between us
Ang gap sa pagitan namin
is a chasm.
ay isang bangin.
Eighteen-Sword Array, activate!
Labing-walong Sword Array, i-activate!
So this is the Eighteen-Sword Array.
Kaya ito ang Eighteen-Sword Array.
One person alone
Isang tao lang
can command so many blades.
maaaring mag-utos ng napakaraming talim.
This old man
Itong matandang lalaki
who sometimes looks kindly and gentle...
na minsan ay mukhang mabait at maamo...
what past does he really carry?
ano ba talaga ang nakaraan niya?
Who's there?
sino nandyan?
Tonight...
Ngayong gabi...
If we both die here,
Kung pareho tayong mamatay dito,
are you afraid?
takot ka ba
Die here...
Mamatay dito...
Don't talk about death.
Huwag magsalita tungkol sa kamatayan.
Sir,
sir,
let me finish this drag.
hayaan mo akong tapusin itong kaladkarin.
Then I'll go out and wipe them out!
Pagkatapos ay lalabas ako at pupunasan sila!
Su Zhe,
Su Zhe,
I give you my word.
Ibinibigay ko sa iyo ang aking salita.
If this time
Kung sa pagkakataong ito
we make it out alive,
ginagawa natin itong buhay,
I'll allow you to leave Blood River for a while
Papayagan kitang umalis sandali sa Blood River
to see your wife and daughter.
upang makita ang iyong asawa at anak na babae.
Only for a while?
Sandali lang ha?
Wife...
asawa...
And daughter...
At anak na babae...
Sir...
Sir...
After today,
Pagkatapos ng araw na ito,
consider this term's Kui
isaalang-alang ang Kui ng terminong ito
already dead.
patay na.
Kui?
kailan?
I hate this role.
Ayaw ko sa papel na ito.
I'm leaving Blood River.
Aalis na ako sa Blood River.
I want to be with my wife
Gusto kong makasama ang asawa ko
and daughter for life,
at anak na babae habang buhay,
live together, happy.
mamuhay nang magkasama, masaya.
My dear...
aking mahal...
I poisoned him,
nilason ko siya,
and left a mark.
at nag-iwan ng marka.
Even if he cures it,
Kahit na pagalingin niya ito,
he will forever
siya ay magpakailanman
carry that mark.
dalhin ang markang iyon.
Even if he flees to the ends of the earth,
Kahit na tumakas siya hanggang sa dulo ng mundo,
even if his whole life
kahit buong buhay niya
he never dares face me,
hindi siya naglakas loob na harapin ako,
he still won't forget me.
hindi niya pa rin ako makakalimutan.
So it's you.
So ikaw pala.
So...
Kaya...
I'd already met you.
Nakilala na kita.
Who are you?
sino ka ba
I...
ako...
You can see me?
Nakikita mo ba ako?
Has the Patriarch's
Mayroon ang Patriarch's
self-awareness in this illusion
kamalayan sa sarili sa ilusyong ito
awakened?
nagising?
Oh no!
Ay hindi!
Who...
WHO...
exactly are you?
ikaw ba talaga?
This...
Ito...
this is a dream.
ito ay isang panaginip.
A dream?
Isang panaginip?
Yes!
Oo!
I...
ako...
I am only a figure
Isa lang akong pigura
passing through your dream.
pagdaan sa iyong pangarap.
Right.
Tama.
That's it.
yun lang.
Back away slowly.
Dahan-dahang tumalikod.
Just slip out of his sight.
Kumawala lang sa paningin niya.
Who sent you?
Sino ang nagpadala sa iyo?
Phantom Step.
Phantom Step.
You're of the Su family.
Ikaw ay sa pamilya Su.
But the Su family dared betray me!
Ngunit ang pamilyang Su ay nangahas na ipagkanulo ako!
Too bad.
Sayang naman.
If I'm killed in this illusion,
Kung mapatay ako sa ilusyong ito,
will the real me die?
mamamatay ba ang totoong ako?
Master never taught me this.
Hindi ito itinuro sa akin ni Master.
No.
Hindi.
The Su family betrayed me long ago.
Ang pamilyang Su ay nagtaksil sa akin noon pa man.
Only Su Muyu
Tanging si Su Muyu
still stands with me.
nakatayo pa rin sa tabi ko.
Why am I
Bakit ako
still so surprised?
nagulat pa rin?
Could it be
Pwede ba
his present memories
kanyang mga alaala sa kasalukuyan
are affecting
ay nakakaapekto
his former self in here?
ang dating sarili niya dito?
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
I...
ako...
I'm Bai Hehuai.
Ako si Bai Hehuai.
the miracle physician treating you.
ang milagrong manggagamot na gumagamot sa iyo.
I came
dumating ako
to search
upang maghanap
for a way to cure you!
para sa paraan para gumaling ka!
But you use Su family arts.
Ngunit ginagamit mo ang sining ng pamilyang Su.
You're lying to me!
Nagsisinungaling ka sa akin!
So it turns out
Kaya pala
being killed in the illusion
pinapatay sa ilusyon
just gets you thrown out.
itatapon ka lang.
I'll ask again
tanong ko ulit
the question from before.
ang tanong kanina.
Who...
WHO...
are you really?
ikaw ba talaga
The Eighteen-Sword Array is up.
Nakatayo na ang Eighteen-Sword Array.
Can you break through my array?
Maaari mo bang masira ang aking hanay?
I don't see a way to crack it.
Wala akong makitang paraan para masira ito.
But...
Pero...
only obstacles you can't cross
mga hadlang lang ang hindi mo kayang lampasan
make crossing meaningful,
gawing makabuluhan ang pagtawid,
right?
tama?
Only winning a doomed game
Panalo lamang sa isang tiyak na laro
gives winning meaning.
nagbibigay ng kahulugan ng pagkapanalo.
You're a blade fanatic.
Isa kang blade fanatic.
Maybe.
Siguro.
Master says so too.
Sabi din ni Master.
What about you, Lord Kui?
Ano ang tungkol sa iyo, Panginoon Kui?
Are you a sword fanatic?
Isa ka bang sword fanatic?
A sword is just a weapon.
Ang espada ay sandata lamang.
Cling too hard to the sword itself
Napakapit ng mahigpit sa mismong espada
and you become its slave.
at ikaw ay naging alipin nito.
Did a Blood River master
Ang isang master ng Blood River
tell you that?
sabihin sayo yan?
No.
Hindi.
These words
Ang mga salitang ito
were carved on No-Sword City's wall.
ay inukit sa pader ng No-Sword City.
You've practiced from dawn to dusk.
Nagpraktis ka mula madaling araw hanggang dapit-hapon.
You're really
Ikaw talaga
[Zhuo Yuluo from No-Sword City] a persistent kid.
[Zhuo Yuluo mula sa No-Sword City] isang matiyagang bata.
Because I want to become
Dahil gusto kong maging
as skilled as you, Father.
kasing husay mo, Ama.
Oh, Father,
Oh, ama,
Third Uncle lives for the sword.
Ang ikatlong Uncle ay nabubuhay para sa espada.
So why
Kaya bakit
you've long reached the Heaven level
matagal ka nang nakarating sa Heaven level
while he's still stuck
habang nakapikit pa rin siya
at the Earth level?
sa antas ng Earth?
Because
kasi
his heart holds nothing but practice.
ang kanyang puso ay walang hawak kundi ang pagsasanay.
That's why
kaya lang
he can't move forward.
hindi siya maka-move forward.
I don't get it.
hindi ko gets.
Father, what do you have in your heart
Ama, ano ang nasa puso mo
that he doesn't?
na hindi niya ginagawa?
Silly child,
hangal na bata,
I have you in mine.
Nasa akin ka.
Your devotion to the blade is pure,
Ang iyong debosyon sa talim ay dalisay,
but why must you beat me?
pero bakit kailangan mo akong talunin?
Just to be stronger than I?
Para lang maging mas malakas kaysa sa akin?
If all you see is strong vs. weak,
Kung ang nakikita mo lang ay malakas kumpara sa mahina,
then your blade
tapos iyong talim
will never be the strongest.
hindi kailanman magiging pinakamalakas.
Win or lose,
Manalo o matalo,
that's what gives meaning to me!
yan ang nagbibigay kahulugan sa akin!
This strike...
Ang strike na ito...
It deserves respect.
Ito ay nararapat na igalang.
Does Eighteen-Sword Array mean
Ang ibig sabihin ba ay Eighteen-Sword Array
only eighteen swords?
labing walong espada lang?
Why not one hundred eighty,
Bakit hindi isang daan at walumpu,
one thousand eight hundred?
isang libo at walong daan?
Or eighteen thousand?
O labing walong libo?
What was
Ano ang
that last strike called?
yung huling strike na tumawag?
Flying blades scattered,
Nakakalat ang mga lumilipad na talim,
like evening rain.
parang ulan sa gabi.
Long sword strikes,
Mahabang hampas ng espada,
like unstoppable rainbow.
parang bahaghari na hindi mapigilan.
That strike takes my name,
Ang strike na iyon ay kumukuha ng aking pangalan,
Muyu.
Bilog.
You name it after yourself?
Pangalanan mo ito pagkatapos ng iyong sarili?
Someday I'll forge a technique
Balang araw gagawa ako ng technique
named after myself, Buxie.
ipinangalan sa aking sarili, Buxie.
You're devoted to the blade,
Ikaw ay nakatuon sa talim,
obsessed with it.
nahuhumaling dito.
Everything you fight for
Lahat ng pinaglalaban mo
is for the blade.
ay para sa talim.
But a blade is dead steel.
Ngunit ang isang talim ay patay na bakal.
You need to find
Kailangan mong hanapin
the cause and the reason
ang dahilan at ang dahilan
that's truly worth dying for.
iyon ay tunay na nagkakahalaga ng kamatayan para sa.
A reason?
Isang dahilan?
I don't get it.
hindi ko gets.
Like how I must defeat you,
Tulad ng kung paano kita dapat talunin,
because I can't lose.
kasi hindi ako pwedeng mawala.
I still don't get you.
Hindi pa rin kita gets.
But to beat you,
Ngunit upang talunin ka,
I'll try to find it.
Susubukan kong hanapin ito.
You're leaving?
aalis ka na?
I said earlier
sabi ko kanina
I didn't come here
Hindi ako pumunta dito
to kill anyone.
upang patayin ang sinuman.
Xuewei,
Xuewei,
don't tell me you want a fight too?
don't tell me gusto mo din ng away?
Fight my foot.
Labanan mo ang paa ko.
You're bleeding.
Dumudugo ka.
Treat it now.
Gamutin mo na.
I don't dare use your meds.
I don't dare use your meds.
I've got a young miracle physician with me now.
May kasama akong batang miracle physician ngayon.
I won't dare use
Hindi ako mangangahas gamitin
your medicine that can kill a cow.
iyong gamot na nakakapatay ng baka.
Your young miracle physician?
Ang iyong batang himalang manggagamot?
You sure she's still alive?
Sigurado ka bang buhay pa siya?
If you want to save her,
Kung gusto mo siyang iligtas,
break my poison array first.
basagin mo muna ang lason ko.
Xuewei,
Xuewei,
you know clearly
alam mo malinaw
this array won't hold me long.
ang array na ito ay hindi magtatagal sa akin.
Sir,
sir,
trust me.
magtiwala ka sa akin.
I mean no harm.
I mean walang pinsala.
You wield Su family arts.
Hawak mo ang sining ng pamilya Su.
You use this Soul-Swap Technique
Ginagamit mo itong Soul-Swap Technique
not to detox me
hindi para detox ako
at all,
sa lahat,
but to pry
ngunit upang sikmurain
into my mind's secrets!
sa mga sikreto ng isip ko!
Trying to learn
Sinusubukang matuto
Blood River's secrets?
Mga lihim ng Blood River?
Did those fools
Ginawa ang mga tanga
from the Three Families ever tell you?
mula sa Tatlong Pamilya kailanman sinabi sa iyo?
Some secrets
Ilang sikreto
kill faster
pumatay ng mas mabilis
the more you know!
ang dami mong alam!
Sir...
Sir...
Die!
Ang!
Mu Xuewei
Mu Xuewei
of the Mu family?
ng pamilya Mu?
Su family's Three-Needle Threading.
Three-Needle Threading ng pamilya Su.
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
Don't even know who I am,
Ni hindi ko alam kung sino ako,
and you struck that hard!
at tinamaan ka ng malakas!
Trap.
bitag.
Oh no.
Ay hindi.
They've breached the rear courtyard.
Nilabag nila ang likurang patyo.
Su Muyu, you liar!
Su Muyu, sinungaling ka!
You promised with you here,
Nangako kang kasama ka dito,
I'd be safe and sound!
Magiging ligtas ako!
Physician!
manggagamot!
Su Muyu!
Su Muyu!
Why are you going down there?
Bakit ka bumaba diyan?
I just found him.
Nahanap ko lang siya.
I don't want to die yet!
ayoko pang mamatay!
Physician, don't panic!
Doktor, huwag mag-panic!
You really came.
Dumating ka talaga.
I promised you.
Nangako ako sayo.
With me here,
Kasama ko dito,
you'll be safe.
magiging ligtas ka.
That's high.
Mataas yan.
How do we get across?
Paano tayo makakarating?
That stone gate weighs a ton.
Isang tonelada ang bigat ng tarangkahang bato na iyon.
My palm force won't budge it.
Hindi ito matinag ng lakas ng palad ko.
Xuewei
Xuewei
pays respects to you, Sir.
nagbibigay galang sa iyo, Sir.
Sleep smoke...
Matulog usok...
Let's move.
Lumipat tayo.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Oh no!
Ay hindi!
I'm doomed!
napahamak ako!
I forgot it.
nakalimutan ko na.
What now?
ano ngayon?
I'm really going to die of poison.
Mamamatay na talaga ako sa lason.
Antidote!
Panlunas!
Hurry!
Magmadali!
Or I'll actually die soon.
O malapit na talaga akong mamatay.
You're losing outside?
Talo ka sa labas?
Twelve Zodiacs of Spider Shadow
Labindalawang Zodiac ng Spider Shadow
aren't that easy to handle.
hindi ba ganoon kadaling hawakan.
At most,
sa karamihan,
we can hold for a while.
pwede tayong magtagal.
Where's that kid from Xie family?
Nasaan ang batang iyon mula sa pamilya Xie?
He left.
Umalis siya.
Left?
Kaliwa?
What about Su Muyu?
Paano si Su Muyu?
He jumped into that pit
Tumalon siya sa hukay na iyon
with the miracle physician from Medicine King Valley.
kasama ang milagrong manggagamot mula sa Medicine King Valley.
Perfect.
Perpekto.
Toss poison down there,
Magtapon ng lason doon,
the deadliest kind.
ang pinakanakamamatay na uri.
Are you insane?
Baliw ka ba?
Su Muyu is still inside!
Nasa loob pa rin si Su Muyu!
You gave him an antidote,
Binigyan mo siya ng antidote,
sealed in his sword hilt.
nakatatak sa hawakan ng kanyang espada.
You think I don't know about it?
Sa tingin mo hindi ko alam ang tungkol dito?
Poison them.
Lason sila.
We can't miss this chance!
Hindi natin mapapalampas ang pagkakataong ito!
Su Muyu doesn't have to die,
Hindi kailangang mamatay si Su Muyu,
but that physician must die today!
ngunit ang manggagamot na iyon ay dapat mamatay ngayon!
Hurry!
Magmadali!
Careful.
Mag-ingat.
Why?
Bakit?
It's poison.
Ito ay lason.
Take it.
Kunin mo.
I know it's poison.
Alam kong lason ito.
I mean,
I mean,
why should I be careful?
bakit ako mag-iingat?
I'm from Medicine King Valley,
Ako ay mula sa Medicine King Valley,
the Valley Lord's junior,
ang junior ng Valley Lord,
and the Wen family head's granddaughter.
at apo ng ulo ng pamilya Wen.
You think I'm scared of poison?
Sa tingin mo natatakot ako sa lason?
Classic you,
Classic ka,
really are full of surprises.
puno talaga ng surprises.
But...
Pero...
what poison art
anong lason sining
did that lady train?
nagtraining ba ang babaeng iyon?
She makes herself
Ginagawa niya ang sarili niya
out-and-out poisonous.
out-and-out lason.
When Xuewei was little,
Noong maliit pa si Xuewei,
she learned the Poison-Sand Palm.
natutunan niya ang Poison-Sand Palm.
Sharp eye, physician.
Matalas na mata, manggagamot.
You spotted it at once.
Nakita mo agad.
Once we're out,
Pagkalabas namin,
I'll fill you in
Pupunan kita
on the details.
sa mga detalye.
For now, the priority
Sa ngayon, ang priority
is getting back to the Patriarch.
ay bumabalik sa Patriarch.
Although I've destroyed the blade
Kahit na nasira ko na ang talim
that breached Spider's Nest,
na lumabag sa Spider's Nest,
Changhe hasn't even moved yet.
Hindi pa nga gumagalaw si Changhe.
The Wen family has plenty
Marami ang pamilya Wen
who practice poison arts,
na nagsasagawa ng sining ng lason,
but more often than not,
ngunit mas madalas kaysa sa hindi,
they poison themselves
nilalason nila ang kanilang sarili
before they kill others.
bago sila pumatay ng iba.
Still, that Poison-Sand Palm
Gayunpaman, ang Poison-Sand Palm na iyon
isn't exactly
ay hindi eksakto
some complex art.
ilang kumplikadong sining.
She must've slipped in training.
Siguradong nadulas siya sa pagsasanay.
Some mishap, who knows,
Ilang sakuna, sino ang nakakaalam,
that spread venom through her body.
na nagkalat ng lason sa kanyang katawan.
By rights,
Sa pamamagitan ng mga karapatan,
she shouldn't have survived.
hindi siya dapat nakaligtas.
She must've been saved
Dapat ay nailigtas na siya
by something miraculous.
sa pamamagitan ng isang bagay na mapaghimala.
Looks like I guessed right.
Mukhang tama ang hula ko.
Even so,
Kahit na,
though she lived,
kahit nabubuhay siya,
the poison remains.
nananatili ang lason.
If someone carelessly brushes
Kung ang isang tao ay walang ingat na nagsisipilyo
against her,
laban sa kanya,
they'll die miserably
mamamatay sila nang malungkot
in a short time.
sa maikling panahon.
Can you cure her?
Kaya mo ba siyang pagalingin?
She tried to kill me on sight!
Sinubukan niya akong patayin sa paningin!
Even after I dove into this secret passage,
Kahit na pagkatapos kong sumubok sa sikretong daanan na ito,
she sent a poisonous blossom
nagpadala siya ng nakakalason na bulaklak
chasing after me.
hinahabol ako.
And you want her saved now?
At gusto mo siyang iligtas ngayon?
That doesn't track.
Hindi iyon nasusubaybayan.
Sorry.
Paumanhin.
She's steeped in venom,
Siya ay puno ng kamandag,
but she's gentle,
pero mabait siya,
keeps her distance from people
pinapanatili ang kanyang distansya mula sa mga tao
for fear of harming them.
sa takot na mapahamak sila.
If she struck at you,
Kung sinaktan ka niya,
it was likely
malamang
under family orders.
sa ilalim ng utos ng pamilya.
Su Muyu,
Su Muyu,
I'm honestly curious
Sa totoo lang curious ako
what kind of
anong uri ng
softhearted idealist you are.
softhearted idealist ka.
She truly meant to kill me.
Sinadya niya talaga akong patayin.
I could feel it.
Naramdaman ko ito.
As for why...
Kung bakit...
no idea.
walang ideya.
Fine.
ayos lang.
If after this,
Kung pagkatapos nito,
she and I
siya at ako
are both alive
pareho silang buhay
and no longer enemies,
at hindi na kaaway,
I can cure her.
Kaya ko siyang gamutin.
One condition,
Isang kondisyon,
simple...
simple...
We'll pay enough.
Magbabayad kami ng sapat.
No wonder you're Blood River's Kui!
Hindi nakakagulat na ikaw ang Kui ng Blood River!
You catch on fast.
Mabilis kang mahuli.
Then, Lord Kui,
Pagkatapos, Panginoon Kui,
how do we get out?
paano tayo lalabas?
While we spoke,
Habang nag-uusap kami,
I thought it through.
Pinag-isipan ko ito.
The mechanism should be at these two spots.
Ang mekanismo ay dapat nasa dalawang lugar na ito.
Let's move.
Lumipat tayo.
It looks kinda scary.
Mukhang nakakatakot.
No traps, right?
Walang mga bitag, tama ba?
No.
Hindi.
This is the escape route.
Ito ang ruta ng pagtakas.
No more
Wala na
tricks ahead.
mga trick sa unahan.
[Luojiuxiao Inn]
[Luojiuxiao Inn]
[Shore]
[Pampang]
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
time to work!
oras na para magtrabaho!
Bad luck.
Malas.
Easy, master.
Madali lang, master.
What's there to fear?
Ano ang dapat ikatakot?
I just can't stand that crow,
Hindi ko lang matiis ang uwak na iyon,
so I cursed it.
kaya sinumpa ko ito.
Sons of the Su family
Mga anak ng pamilyang Su
can't be timid.
hindi maaaring mahiyain.
Yes.
Oo.
Sir.
Sir.
Any news?
Anumang balita?
Xie and Mu joined up
Sumama sina Xie at Mu
and stormed Spider's Nest.
at sinugod ang Pugad ng Gagamba.
So far
Sa ngayon
they haven't taken the Dormant Dragon Sword.
hindi pa nila kinuha ang Dormant Dragon Sword.
But the Nest's defenses
Ngunit ang mga depensa ng Pugad
are breached.
ay nilabag.
Those two old foxes
Yung dalawang matandang fox
actually teamed up.
nagsama-sama talaga.
What about Su Changhe?
Paano si Su Changhe?
I wanted him to move at once.
Gusto ko siyang gumalaw kaagad.
Did the messenger dagger reach him?
Naabot ba siya ng messenger dagger?
He rejected it.
Tinanggihan niya ito.
He rejected?
Tinanggihan niya?
Sir,
sir,
Su Changhe
Su Changhe
just won't fight Su Muyu.
hindi lang lalaban kay Su Muyu.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
give me command.
bigyan mo ako ng utos.
I'll lead a strike now
Pangungunahan ko ngayon ang isang welga
and seize the Dormant Dragon Sword!
at sakupin ang Dormant Dragon Sword!
Only Su Changhe
Tanging si Su Changhe
can handle Su Muyu.
kayang hawakan si Su Muyu.
And only if our Su family
At kung ang aming pamilya Su
wins the Dormant Dragon Sword,
nanalo sa Dormant Dragon Sword,
and holds both Su Muyu
at hawak ang parehong Su Muyu
and Su Changhe,
at Su Changhe,
will Xie and Mu
si Xie at Mu
be kept in check.
panatilihin sa check.
You mean...
Ibig mong sabihin...
Sir,
sir,
Su Changhe and Uncle Zhe
Su Changhe at Tiyo Zhe
have left Luojiuxiao Inn.
umalis na sa Luojiuxiao Inn.
It's moonrise again.
Pagsikat na naman ng buwan.
Did you cure
nagpagaling ka ba
the Patriarch's poison?
ang lason ng Patriarch?
It's suppressed for now.
Ito ay pinigilan sa ngayon.
After performing the Soul-Swap Technique
Pagkatapos isagawa ang Soul-Swap Technique
on the Patriarch,
sa Patriarch,
I've got some idea
Mayroon akong ideya
how to treat the poison.
paano gamutin ang lason.
My thanks, physician.
Salamat, manggagamot.
Lord Kui,
Panginoon Kui,
I suddenly remembered something.
May bigla akong naalala.
That day,
Sa araw na iyon,
leaving the Medicine Hall,
paglabas ng Medicine Hall,
I met a man at the gate
May nakasalubong akong lalaki sa gate
with a staff in hand.
may hawak na tauhan.
Was he from your Su family?
Siya ba ay mula sa iyong pamilyang Su?
That was Uncle Zhe.
Si Uncle Zhe iyon.
He was...
Siya ay...
the previous Kui, right?
yung dating Kui diba?
Looks like you already found
Mukhang nahanap mo na
the answer yourself.
ang sagot sa iyong sarili.
Won't you ask me
Hindi mo ba ako tatanungin
why I need to know?
bakit kailangan kong malaman?
That's your secret.
Secret mo yan.
I won't pry.
Hindi ako magpupumilit.
Didn't you say
di ba sabi mo
Blood River's Kui
Ang Kui ng Ilog ng Dugo
guard the Patriarch
bantayan ang Patriarch
to the death?
hanggang kamatayan?
Then why
Saka bakit
could he step down?
pwede ba siyang bumaba?
No one knows.
Walang nakakaalam.
It's a secret
Ito ay isang sikreto
between Uncle Zhe and the Patriarch.
sa pagitan ni Uncle Zhe at ng Patriarch.
I know!
alam ko!
In the Patriarch's memories,
Sa alaala ng Patriarch,
I saw it.
nakita ko na.
To protect him,
Para protektahan siya,
Uncle Zhe was badly hurt.
Si Tiyo Zhe ay labis na nasaktan.
So the Patriarch
Kaya ang Patriarch
gave his word:
nagbigay ng kanyang salita:
if they both survived,
kung nakaligtas silang dalawa,
he'd allow him
papayag siya
to lay down the title of Kui
para ilatag ang titulong Kui
and return him
at ibalik siya
his freedom.
kanyang kalayaan.
Only somehow,
Kahit papaano lang,
even then he didn't leave.
kahit noon pa hindi siya umalis.
There's a secret passage in Spider's Nest.
Mayroong isang lihim na daanan sa Spider's Nest.
It's long.
mahaba ito.
It runs straight to Sanli Pavilion outside the city.
Dumiretso ito sa Sanli Pavilion sa labas ng lungsod.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
how about we split up?
paano kung maghiwalay tayo?
You wait at Sanli Pavilion
Maghintay ka sa Sanli Pavilion
and kill that young miracle physician.
at patayin ang batang himalang manggagamot na iyon.
I'll hit Spider's Nest and take the Dormant Dragon Sword.
Tatamaan ko ang Spider's Nest at kukunin ang Dormant Dragon Sword.
So many experts in the Su family,
Napakaraming eksperto sa pamilya Su,
why is it always us running errands?
bakit ba lagi na lang tayong may ginagawa?
You're commanding this time,
Ikaw ang nag-uutos sa pagkakataong ito,
so call more people in.
kaya tumawag ng mas maraming tao.
I used to be a Nameless.
Dati akong Nameless.
When I call the guys
Pag tawag ko sa mga lalaki
to show up and help,
upang magpakita at tumulong,
they barely look at me.
bahagya silang tumingin sa akin.
I've gone through fire with you
Dumaan ako sa apoy sa iyo
so many times,
napakaraming beses,
I trust you.
may tiwala ako sayo.
You brat.
Ikaw brat.
I know you're scheming
Alam kong nag-iimagine ka
something nasty.
isang bagay na pangit.
I won't question you,
Hindi kita tatanungin,
and I won't stop you.
at hindi kita pipigilan.
I'm just
ako lang
a feelingless killer.
isang walang pakiramdam na mamamatay.
I do the job,
Ginagawa ko ang trabaho,
nothing else.
wala ng iba.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
of everyone in the Su family,
ng lahat sa pamilyang Su,
I admire you most.
Pinahanga kita.
Don't you die on me!
Huwag kang mamatay sa akin!
Go get 'em!
Kunin mo sila!
There are three flames on a person's shoulders.
May tatlong apoy sa balikat ng isang tao.
Don't pat them at random.
Huwag tapikin sila nang random.
Snuff them out,
Putulin sila,
and you really die.
at mamatay ka talaga.
That hunchback Luo
Yung kuba na si Luo
is a pain.
ay isang sakit.
What about the Mus?
Paano ang Mus?
Mu Qingyang and Mu Xuewei
Mu Qingyang at Mu Xuewei
broke the line for a bit,
saglit na naputol ang linya,
but were stopped.
ngunit napigilan.
The Patriarch left.
Umalis ang Patriarch.
The others were driven back
Napaatras naman ang iba
by Twelve Zodiacs of Spider Shadow
sa pamamagitan ng Labindalawang Zodiac ng Spider Shadow
and vanished.
at naglaho.
Back to base now,
Bumalik sa base ngayon,
and report to Master.
at iulat sa Guro.
Yes.
Oo.
Su Changhe.
Su Changhe.
Xie Fanhua, you sickly ghost.
Xie Fanhua, ikaw ay may sakit na multo.
What a small world.
Napakaliit ng mundo.
Looks like you lot
Mukhang marami ka
failed at Spider's Nest
nabigo sa Spider's Nest
and are in retreat.
at nasa retreat.
You're here
Nandito ka na
to block my way?
para harangan ang daan ko?
No.
Hindi.
I'm just going to take a look at Spider's Nest.
Titingnan ko lang ang Spider's Nest.
Run into you again by chance.
Makasagasa ka ulit pag nagkataon.
If so,
Kung gayon,
please step aside, Undertaker.
mangyaring tumabi, Undertaker.
You know, I'm an undertaker.
Alam mo, undertaker ako.
I didn't come
hindi ako sumama
specifically for you,
partikular para sa iyo,
but since we've met,
pero simula nung nagkita tayo,
I should pay my respects.
Dapat akong magbigay ng respeto.
You are
ikaw ay
a standout of the Xie family,
isang standout ng pamilya Xie,
so...
kaya...
let me see you off.
hayaan mo akong makita ka.
Then try.
Pagkatapos ay subukan.
Why have you been
Bakit naging kayo
just standing there.
nakatayo lang.
All together!
Magkasama lahat!
Fanhua,
Fanhua,
I've been
ako ay naging
watching Su Changhe.
pinapanood si Su Changhe.
I finally spotted a flaw
Sa wakas ay may nakita akong kapintasan
in his Inch Sword.
sa kanyang Inch Sword.
Please clear a path for me.
Mangyaring linawin ang isang landas para sa akin.
All right.
Sige.
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Lumabog sa malalim na katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???